https://www.fl.ru/projects/4189938/nayti-algoritm-rascheta-statisticheskaya-matematika-hemometrika.html

Найти алгоритм расчета (статистическая математика, хемометрика) 

 Найти алгоритм расчета: перевод входных данных в выходные 
Входные данные: 4 сигнала с анализатора (инфракрасная спектроскопия) 
Выходные данные: параметры качества продукта- жир , белок, сухие вещества, плотность. 
Задача: 
Разработать алгоритм расчета, который переводит данные входные в выходные 
Найти функции:  
Жир (s1,s2,s3,s4), Белок (s1,s2,s3,s4), СОМО (s1,s2,s3,s4), Плотность (s1,s2,s3,s4) 
Можно использовать s1,s2,s3,s4, любые их комбинации, все что угодно 
Допустимая ошибка расчета (с 95% вероятностью): 
жир 0,1%, белок 0,1%, СОМО 0,2%, плотность 0,3% 
Проверка адекватности модели: 
при исключении из расчета любой серии измерений (жир 1,3,5%) – результаты (после расчета найденными алгоритмами) на этих трех пробах укладываются в допустимые отклонения. 

Результат: 
найдены функции  
Жир (s1,s2,s3,s4), Белок (s1,s2,s3,s4), СОМО (s1,s2,s3,s4), Плотность (s1,s2,s3,s4) 
+ файл с результатами расчетов, где посчитаны ошибки по каждой пробе и они укладываются в искомые. 

Метод поиска: любой, можно использовать мат. пакеты или запрограммировать свой код 

Призовой фонд 15 000 рублей!!! 
Выбранному победителю будут предложены и другие подобные задачи (постоянная подработка при желании). 

Подробно обсудить задачу и прислать свои результаты можно через email: maerr@yandex.ru  

PS По просьбам участников конкурса – дата окончания конкурса сдвинута на 22.11.19 (включительно)